問73 Webサービスを狙った攻撃に関する記述と攻撃の名称の適切な組合せはどれか。
a Webサービスが利用しているソフトウェアに脆弱性の存在が判明したとき, その修正プログラムが提供される前に, この脆弱性を突いて攻撃する。
b 複数のコンピュータから大量のパケットを一斉に送り付けることによって,Web サービスを正常に提供できなくさせる。
c 理論的にあり得るパスワードのパターンを順次試すことによって, 正しいパスワードを見つけ, 攻撃対象の Webサービスに侵入する。

ア a:DDoS攻撃 b:ゼロデイ攻撃 c:ブルートフォース攻撃
イ a:DDoS攻撃 b: c:ゼロデイ攻撃
ウ a:ゼロデイ攻撃 b:DDos攻撃 c:ブルートフォース攻撃
エ a:ゼロデイ攻撃 b:ブルートフォース攻撃 c:DDos攻撃

問74 デジタルフォレンジックスの説明として, 適切なものはどれか。
ア コンピュータに関する犯罪や法的紛争が生じた際に,コンピュータから削除された電子メールを復元するなどして,証拠を収集し保全すること
イ システムを実際に攻撃して脆弱性の有無を調べること
ウ 通信経路を暗号化するなどして, 公衆回線をあたかも専用回線であるかのように利用すること
エ 電子メールやファイルなどのハッシュデータを本人の秘密鍵で暗号化すること
