問67 3次元画像処理の高速化や,動画をなめらかにするなどの機能をもつ,描画処理のためのハードウェアはどれか。
ア CGI     イ GPU     ウ GUI     エ UPS

問68 CSIRTとして行う活動の例として,最も適切なものはどれか。
ア 0Sやアプリケーションソフトウェアのセキュリティパッチを定期的に適用する。
イ 地震や洪水などの自然災害を想定し,情報資産を守るために全社的な事業継続計画を策定する。
ウ セキュリティ事故の発生時に影響範囲を調査して, 被害拡大を防止するための対策実施を支援する。
エ 保守業者がサーバ室で作業した日に, 作業員の入退出が適切に記録されていたことを監査する。

問69 バイオメトリクス認証の他人受入率と本人拒否率に関する次の記述中の a,bに入れる字句の適切な組合せはどれか。

バイオメトリクス認証の認証精度において, 他人受入率を低く抑えようとすると「a」が高くなり, 本人拒否率を低く抑えようとすると「b」が高くなる。

ア a:安全性 b:可用性
イ a:安全性 b:利便性
ウ a:利便性 b:安全性
エ a:利便性 b:可用性
