問88 情報セキュリティ対策を,"技術的セキュリティ対策", “人的セキュリティ対策"及び "物理的セキュリティ対策"に分類したとき, “物理的セキュリティ対策"の例として, 適切なものはどれか。

ア 業務に関係のない掲示板やSNSなどへの従業員による書込み,閲覧を防止するために, Webサーバヘのアクセスログを取得し, 必要に応じて通信を遮断する。
イ サーバ室, 執務室などの場所ごとにセキュリティレベルを設定し, 従業員ごとのアクセス権が付与された ICカードで入退室管理を行う。
ウ 従業員の採用時には,守秘義務に関する契約書を取り交わし, 在籍中は機密情報の取扱いに関する教育, 啓発を実施する。
エ 退職者が,在籍中のアカウントを用いた不正アクセスを行わないように, 従業員の退職時にアカウントを削除する。

問89 Aさんは,Bさんから次の4種類のメッセージを受け取った。Aさんが,受け取ったメッセージを復号して読むことができるものだけを全て挙げたものはどれか。
a AさんとBさんとの共通鍵で暗号化したメッセージ
b Aさんの公開鍵で暗号化したメッセージ
c Bさんの公開鍵で暗号化したメッセージ
d Bさんの秘密鍵で暗号化したメッセージ
ア a, b, d  イ a, c, d  ウ b,d   エ c,d
