問95 データベース設計におけるデータ分析で行うこととして,適切なものはどれか。
ア データウェアハウスから業務ごとに必要な情報を抽出する。
イ データ項目の内容が,指定された条件を満足する行だけを抽出する。
ウ 必要なデータ項目を洗い出し,項目間の関連を整理する。
エ 膨大な情報から統計的手法などを用いて,ビジネスに活用できる情報を探索する。

問96 0SS (0pen Source Software) に関する次の記述のうち, 適切なものだけを全て挙げたものはどれか。

a 個人だけではなく,企業や団体が開発したソフトウェアもある。
b 著作権が放棄されている。
c 入手したソフトウェアは,自由に再配布してもよい。
ア a, b   イ a, b, c  ウ a,c   エ b, c

問97 情報セキュリティにおいて, 可用性が損なわれた事象だけを全て挙げばたものはどれか。
a 関連取引先との電子決済システムが DoS攻撃を受け,処理ができなくなった。
b 顧客情報管理システムの顧客情報が誤った内容のまま運用されていた。
c 社内のサーバに不正侵入されて,社外秘の情報が漏えいした。
ア a      イ a,b     ウ b, c     5 c
