問83 ISMSの運用にPDCAモデルを採用している組織において,サーバ監視に関する次の作業を実施する。各作業とPDCAモデルの各フェーズの組合せとして,適切なものはどれか。

〔作業〕
(1) サーバ監視の具体的な目的及び手順を定める。
(2) サーバ監視の作業内容を第三者が客観的に評価する。
(3) 定められている手順に従ってサーバを監視する。
(4) 発見された問題点の是正処置として,サーバの監視方法を変更する。

ア P:(1) D:(2) C:(3) A:(4)
イ P:(1) D:(2) C:(4) A:(3)
ウ P:(1) D:(3) C:(2) A:(4)
エ P:(1) D:(3) C:(4) A:(2)

問84 ISMSにおける情報セキュリティ方針に関する記述として, 適切なものはどれか。
ア 機密事項が記載されているので, 伝達する範囲を社内に限定する必要がある。
イ 情報セキュリティ対策は一度実施したら終わりではないので,ISMSを継続的に改善するコミットメントを含める必要がある。
ウ 部門の特性に応じて最適化するので, ISMSを適用する組織全体ではなく,部門ごとに定める必要がある。
エ ボトムアップを前提としているので, 各職場の管理者によって承認される必要がある。
