問58 DNSの説明として, 適切なものはどれか。
ア IPネットワークに接続しようとするコンピュータに,IPアドレスなどを自動的に割り当てるプロトコルである。
イ ブラウザと Webサーバ間の通信を暗号化して, セキュリティを高めるために利用されるプロトコルである。
ウ ホスト名やドメイン名と, IPアドレスを対応付ける仕組みである。
エ ホスト名やドメイン名と, MACアドレスを対応付ける仕組みである。

問59 ISMS における内部監査に関する記述のうち, 適切なものはどれか。
ア JIS Q 27001の要求事項及び組織自体が規定した要求事項によって定める監査基準への適合性だけでなく, ISMS活動の組織に対する有効性も判定する。
イ JIS Q 27001の要求事項ではなく, 組織自体が規定した要求事項を監査基準とする。
ウ 内部監査の実施のためのプログラムを確立するときには, 前回の内部監査の結果は考慮しない。
エ 不定期かつ抜き打ちでの実施を原則とする。

問60 TCP/IPネットワークで用いられるプロトコルであるFTPの役割として,適切なものはどれか。
ア 正確な現在時刻を取得する。
イ 電子メールを転送する。
ウ ネットワーク接続に必要な ITP アドレスなどの情報を自動的に割り当てる。
エ ファイルをPC間で転送する。
