問49 クラウドサービスを提供するA社では,操作に関する質問に対して,サービスデスクのオペレーターが電話で対応するだけでなく, ホームページ上にFAQを公開している。サービスデスクの受付時間は午前9時から午後6時までである。このたびサービスデスクのサービスレベルを向上させるために, 顧客向けのチャットボットを導入することにした。チャットボット導入の効果として, 最も適切なものはどれか。
ア オペレーターのチャットのスキルが向上する。
イ オペレーターの電話対応のスキルが向上する。
ウ 問合せの受付時間を拡大することが可能になる。
エ ホームページ上に掲載している FAQ の内容が充実する。

問50 チャットボットの説明として, 最も適切なものはどれか
ア 質問に対して, ソフトウェアがリアルタイムで自動応答する仕組み
イ センサーを搭載した機器や制御装置が直接インターネットにつながり, お互いに情報をやり取りする仕組み
ウ 人間に代わって荷物を運ぶなどの作業を行う機械的な仕組み
エ ルール化された定型的な操作を人間の代わりにソフトウェアが自動で行う仕組み

問51 社内で開発及び運用を行っている経理システムの内部監査を実施するとき,システム監査人として,最も適切なものはどれか。
ア 経理システムの運用担当者
イ 経理システムの開発を担当した委託会社の従業員
ウ 経理システムの利用者である経理担当者
エ 経理とITの知識を有する経営者直轄組織の従業員
