問52 A社は会計システムの再構築のプロジェクトを立ち上げ,システム開発をB社に外部委託している。B社から納品される成果物の検収において,プロジェクトの品質管理に係る手続を遵守しているかどうかのシステム監査を行う監査人として, 適切な者は誰か。

ア 会計システムの再構築に関与しないA社の管理部門のリーダー
イ 会計システムの再構築を担当するA社のプロジェクトマネージャ
ウ 会計システムの再構築を担当するB社のシステム開発リーダー
エ 会計システムの再構築を担当するB社の品質管理責任者

問53 内部統制の基本的要素の一つである"ITへの対応"に関する記述として,最も適切なものはどれか。

ア ITを活用すると業務処理を迅速化でき,不注意によるミスを全て防止できる。
イ 既存のITの利用者の拡大や,使い方の変更などで組織目標を達成できるのであれば,新たなITシステムの導入やITシステムの更新を強いるものではない。
ウ 全ての業務プロセスをITで自動化することによって,業務プロセスを大幅に修正することが容易になる。
エ 組織の業務がITに大きく依存すると,内部統制の目的を達成することが難しくなる。
