問38 情報セキュリティ監査の説明として, 最も適切なものはどれか。
ア 一定の基準に基づいて ITシステムの利活用に係る検証・評価を行い, ガバナンスの適切性などに対する保証や改善のための助言を行うもの
イ コンピュータの盗難や不正な持出しを物理的に防止し, 情報セキュリティを確保するためのツール
ウ 組織体の価値及び組織体への信頼を向上させるために, 組織体における ITシステムの利活用のあるべき姿を示すIT戦略と方針の策定及びその実現のための活動
エ 組織の情報資産に関わるリスクマネジメントが効果的に実施されているかどうかの検証又は評価

問39 ソフトウェア開発モデルであるアジャイルモデルの特徴に関して, 次の記述中のa,bに入れる字句の適切な組合せはどれか。
アジャイルモデルとは, 要件を確定してから開発を実施するウォーターフォールモデルの「a」する形で提唱された,「b」できるようにソフトウェアを開発するための手法の総称である。

ア a:課題を改善 b:開発工程で生じる種々の変更に迅速に対応
イ a:課題を改善 b:開発工程を順に実施
ウ a:特徴を継承 b:開発工程で生じる種々の変更に迅速に対応
エ a:特徴を継承 b:開発工程を順に実施
