問45 計画時の予算が2,000万円で, 40日間で100本のプログラムを作成するプロジェクトがある。プロジェクトが20日経過した時点で全体の40%である40本のプログラムが完成し, 1, 000万円のコストが掛かった。プロジェクトの指標を次の評価式で算出する場合,プロジェクトの指標として適切な組合せはどれか。ここで, 各プログラムの作成に必要な日数及びコストは全て同一で,プロジェクト期間中は常に同じ量の作業が実施されるものとする。

〔評価式〕
スケジュール (%) :
(完成したプログラム本数て評価時点での完成見込みプログラム本数) X 100
コスト (%) :
(完成したプログラムに掛かったコスト÷完成したプログラム分として計画したコスト) X 100

ア スケジュール(%):80 コスト(%):125
イ スケジュール(%):80 コスト(%):100
ウ スケジュール(%):90 コスト(%):125
エ スケジュール(%):90 コスト(%):100


問46 開発が完了したソフトウェアを本番環境にインストールする手順を明確にし, それを実施する工程として, 適切なものはどれか。

ア ソフトウェア統合         イ ソフトウェア導入
ウ 受当性確認                エ 利用者教育
