問40 変更管理委員会が設置されているプロジェクトで変更要求が発生した場合の記述として, 最も適切なものはどれか。
ア 変更管理要員会では, プロジェクトに関わるステークホルダ以外の第三者によって変更要求が審議される。
イ 変更管理委員会は, コストの増加や期日の延期を理由に変更要求を却下してよい。
ウ 変更管理委員会は。 スコープに変更が発生しない範囲で変更要求を受け付けなければならない。
エ 変更要求は 全てプロジェクトマネージャが承認した後に変更管理委員会で審議される。

問41 システム開発プロジェクトで使用される技法のうち, スケジュール作成に用いる技法として, 適切なものだけを全て挙げたものはどれか。
a DFD (Data Flow Diagram)        b 回帰分析
c クリティカルパス法            9 プレシデンスダイアグラム法

ア a,b   イ a,d   ウ b,c   エ c,d

問42 床下にネットワーク配線などのために一定の高さの空間をとり, 容易に取り外しが
可能なパネルを床板として並べたものはどれか。

ア フリーアクセスズフロア        イ フリーアドレス
ウ フリースペース             エ フリースポット
