問20 ソフトウェアライフサイクルを企画プロセス, 要件定義プロセス,開発プロセス,保守プロセスに分けたとき, 企画プロセスのシステム化構想の立案時にベンダー企業から収集する情報として, 最も適切なものはどれか。

ア システム化計画に基づいた開発コストの見積り
イ システム化する業務の分野に関する情報技術動向
ウ システム構築を進めるに当たっての発注元企業の役割
エ ベンダー企業の技術者が保有している技術資格

問21 基本的な機能やサービスは無償で提供し, 追加の機能やサービスを有償で提供することで利益を上げるビジネスモデルを表す用語として, 最も適切なものはどれか。
ア フリーウェア           イ フリーミアム
ウ フリーライド           工 フリーランス

問22 営業部のAさんは,営業担当者10人の営業成績が一目で分かるように,各営業担当者が提出する営業見込みと実績を毎月集約してグラフ化したいと考えている。この問題を解決するために適用する技術やツールとして, 最も適切なものはどれか。

ア データを学習し,分析する AI
イ データを自動収集し,データベースに蓄積するIoT
ウ 入力したデータを,加工して見せるオフィスツール
エ ビッグデータを,様々な手法で分析するデータサイエンス
