問27 業務と情報システムを最適にすることを目的として, 業務と情報システムの現状の把握と目標とする理想像の設定から現状と理想との乖離を明確にし, 目標に向けた改善活動を移行計画として定義したい。このときに用いられる手法として, 最も適切なものはどれか。
ア BI (Business Intelligence)
イ EA (Enterprise Architecture)
ウ MOT (Management of Technology)
エ SOA (Service Oriented Architecture)

問28 生成AIに関する記述として, 最も適切なものはどれか。
ア 一切の学習を必要とせずに, 新しいコンテンツを生成する。
イ 過去のデータから項目間の相関などを学習したモデルを用いて, 現在のデータから将来の値を予測して出力する。
ウ 作成したシナリオに基づいて動作するソフトウェアロボットによって, 業務を自動化する。
エ 自然言語で指示された内容に従って, 事前に学習したデータを基に, 新しいコンテンツを生成する。

問29 企業経営の中核となる考え方を ミッション, ビジョン, バリューの三つに分けて示す場合, ビジョンとして示すものとして, 最も適切なものはどれか。
ア 企業の存在意義や使命
イ 企業の存在意義や使命をふまえた, ある時点でのありたい姿
ウ 戦略を実現するために重要となる業績管理指標
エ 戦略を実現するために重要となる成功要因
