問16 他人の電子メールの利用者 ID とパスワードの取扱いに関する記述のうち, 不正アクセス禁止法で規制されている行為だけを全て挙げけたものはどれか。
a 正当な理由なく本人に無断で第三者に提供する。
b 他人の電子メールの利用者IDとパスワードを無効にするマルウェアを作成する。
c 本人に無断で使用して, メールサーバ上の電子メールを閲覧する。
ア a, b, c
イ a, c
ウ b,e
エ c

問17 プロセスマイニングに関する記述として, 最も適切なものはどれか。
ア 一連の業務で実際に遂行したシステムの操作ログなどを収集し, 現行の業務プロセスの可視化, 分析, モニタリングによって業務の課題を特定して改善を図る手法やツールである。
イ 業務プロセスをそれまでの習慣などにとらわれず, 抜本的に再構築して業務効率の改善を図る手法である。
ウ コンタクトセンターへの問合せ内容や SNS の投稿内容の分析などの業務プロセスで用いられる, 膨大な文章データから必要な情報を抽出して分析する手法である。
エ 大量の計算処理で正しい値を算出する一連のプロセスを通じて, 暗号資産を取得する手段である。
