問8 AIの機械学習で利用するデータの取扱いに関する記述のうち, バイアスの低減やデータの品質を確保するために考えられる対策として,適切なものだけを全て挙げたものはどれか。
a 学習の目的に適したデータであることを確認する。
b データの入手元・作成来歴を確認する。
c データへのアノテーションの付与は学習目的に合わせて実施する。
d 人間の目でも同定が困難と考えられる画像認識用のデータは除外する。

ア a,b  イ a,b,c,d  ウ a,d  エ b,c,d

問9 ハッカソンに関する記述として, 最も適切なものはどれか。
ア 定められたルールの下, ある主題について, 青定派と否定派といった異なる立場に分かれて議論する。
イ 情報セキュリティ分野で活躍したいという意志をもった若者が, 合宿形式で情報セキュリティに関する実践的な知識を学ぶ。
ウ プログラマーやデザイナーなどから成る複数の参加チームが, 与えられたテーマに関するプロトタイプを短期間で作成し, その成果を発表して競い合う。
エ 問題解決や利用者獲得などゲーム的な要素のない分野に, デジタル技術を活用したゲームの要素を取り入れることによって, 利用者の参加を動機づける。
