問3 政府は, 官民データ活用推進基本法に定められた “官民データ活用推進基本計画” を策定し, 官民データの公開や活用の促進に取り組んでいる。 次の組織体のうち, 官民データを所有しているものだけを全て挙げたものはどれか。

a 県店    b 大学     c 電力事業者   d 独立行政法人

ア a,b,c  イ a,b,c,d  ウ a,b,d  エ a,c,d

問4 投資の優先度などの経営の戦略を策定するために, 経済価値, 希少性,模信困難性及び組織の四つの要素で評価することによって, 自社のもつ資源を分析する手法として, 最も適切なものはどれか。
ア 4P      イ PPM     ウ SWOT分析   エ VRIO分析

問5 A社ではB商品の仕入れと販売を行っている。ある期のB商品の仕入単価は期首から上昇し続け, 期末が最も高くなった。 当該期の売上原価を “期首棚卸高十当期商品仕入高一期末棚卸高" で計算するとき, 期末棚卸高の計算に期末の仕入単価を用いると, B商品の期末棚卸高及び売上原価は, 期中の仕入単価の平均値を用いる場合に比べてどのようになるか。
ア 期末棚卸高, 売上原価ともに上がる。
イ 期末棚卸高, 売上原価ともに変わらない。
ウ 期末棚卸高は上がり, 売上原価は下がる。
エ 期末棚卸高は下がり, 売上原価は上がる。
