問18 IT におけるアクセシビリティに関する記述として, 最も適切なものはどれか。

ア 高齢者や障害者などを含め, 様々な能力や特性をもつ幅広い層の人が等しく利用できるように配慮したソフトウェア製品の設計

イ 顧客データを基に顧客を識別し, コールセンターやインターネットなどの様々なチャネルを用いて顧客との関係を深める手法

ウ 製品, システム, サービスなどにおいて, それらを使用する場面をイメージしたり実際に利用したりすることで得られる人の感じ方や反応

エ 特定のファイルやデータベースなどの情報資産に対し, 参照や更新などの権限の認可や制限を確実にする手段

問19 仮想環境を用いた技術であるAR又はVRの活用事例のうち,VRの活用事例として最も適切なものはどれか。

ア 顔を覆うように頭部にゴーグルを装着し, そのゴーグル内に投影された仮想空間に広がる火災や地震の映像を見ながら避難方法をイメージすることによって防災訓練が行える。

イ 家具をオンラインで購入するときに, スマートフォンのカメラを通して画面に映っている現実の自分の部屋に, 購入したい家具をリアルタイムに重ねて試し置きできる。

ウ 史跡などにスマートフォンを向けることによって, 昔あった建物の画像や説明情報が現実の風景と重なって画面に表示される。

エ 図鑑にスマートフォンをかざすことによって, 図鑑の絵や写真に重なって生物の動画が見られる。
