問10 生成AIにおいて, もっともらしいが事実とは異なる内容が出力されることを表す用語として, 最も適切なものはどれか。
ア エコーチェンバー           イ シンギュラリティ  ウ ディープフェイク        エ ハルシネーション

問11 スマートファクトリーにおいても使用されている, FMS (Flexible ManufacturingSystem) に関する記述として, 最も適切なものはどれか。
ア 技術革新を効果的に自社の経営に取り入れることによって, 企業の成長を図る。  イ 生産工程の各段階で, 原材料から完成製品までの資材の流れを適時・適量に管理する。  ウ 生産時に必要となる部品などを必要な分だけ供給することによって, 生産リードタイムを短縮する。  エ 複数の工作機械や産業用ロボットなどを有機的に結合し, 生産プロセス全体を統括的に制御・管理する。

問12 商標法におけるサービスマークを説明したものはどれか。
ア 企業が, 企業そのものを他社と区別するために表示する商標である。  イ 製造業者, 販売業者が提供する商品を, 他社の商品と区別するために表示する商標である。  ウ 大規模小売業者が開発したプライベートブランドの商品を, 他社の商品と区別するために表示する商標である。  エ 輸送業者, 金融業者などが提供する役務を, 他社の役務と区別するために表示する商標である。
