問32 公共交通機関での移動履歴,Webサイトでの商品検索履歴,SNSやブログで発信したデータなど, 個人の活動を記録する技術, 又は記録そのものを表す用語として, 最も適切なかものはどれか。

ア アクティビティ            イ トランザクション
ウ ライフログ               エ レコードキーピング

問33 自動運転の水準は, 一般的に"レベル1" から "レベル5" に分けられている。“条件付運転自動化"と呼ばれる"レベル3"が示す自動運転の水準に関する記述として,最も適切なものはどれか。

ア 運転の主体はシステムであり, 人間が運転する必要はないが, システムによる自動運転の継続が難しい場合は,人間が運転しなければならない。
イ 運転の主体はシステムであり, 人間が運転する必要はないので, ハンドルやペダルなどの運転装置は不要だが, 自動運転できる地域は限られる。
ウ 運転の主体は人間であり, 高速道路で車線を維持しながら前の自動車に付いて走る機能のように, ハンドルと加減速の操作をシステムが支援する。
エ 運転の主体は人間であり, 自動ブレーキや急発進防止システムのように, 前方又は後方の状況によって, システムが運転の一部を支援する。

問34 ある商品を5,000個販売したところ, 売上げが6,000万円,利益が400万円となった。
商品1個当たりの変動費が7,000円であるとき, 利益を1,000万円以上にするためには,少なくともあと何個販売すればよいか。

ア 500     イ 1,200    ウ 6,200    エ 7,500
